한국영화의 한계.	4
"제 고향은 전라 우수영
명량의 바다가 있는 곳 입니다."	9
국뽕 취사량 주입	6
sdfsdf	6
익히 알려진 이야기를 드라마틱하게 구성해서 킬링타임용으로 적절하군	5
절대로, 명작이나 수작은 아니다	6
"별점:★★★ 6.8 이순신이 대한민국 국민이라는 것이 천운이다.

내용 6 비주얼 8 연기 7 연출 6 오락 7"	6
최다 관객이 들 정도로 만듦새가 좋거나 재미가 있는 건 아니었다.	7
"난 이렇게 지루한 전투 장면은 첨 본다.
이번에 방영된 kbs임진왜란의 해전씬이 훨씬 멋지고 재밌다."	3
너무 이입된 나머지 이순신장군목소리가 잘 안들린다.	4
"우와 해상 전투신, 그러나 거기까지만.

지나치게 감상주의적인 시각은 경외감을 넘어 손발이 오그라 들게 만드는 데다가 과한 러닝타임은 지루함을 가중 시키는 듯.

독창적인 해석 보다 스케일과 재현에 몰두한 감독의 선택은 흥행대박 이니 그말싫"	5
하늘을 나신데도 누가 뭐랄까마는	6
하느님이 보우하사 우리나라 만세...	10
나의 No.1 최민식	7
다시한번더 역사를 생각하게 하는 영화	9
앞으로 이어질 3부작 완성을 위하여 10점 투척! 감성적으로 많이 자극하려고 역사와 약간 다른 부분이 있었겠지만 어쨌든 난 눈물 줄줄 흘렸다. 펑펑~ 화포소리 내 마음을 시원하게 뚫어주는구나!	10
해전신은 볼만했지만,영화 자체는 그다지 잘만들었다고는 할수없다	6
"['명량'의 모든것이 명량에 침몰하다.]명량

대한민국 국민이라면 누구나가 기대한 '명량'. 한국을 대표하는 배우인 최민식이 한국의 명장이자 영웅인 이순신을 연기하다니! '최민식의 이순신'이라는 말만 들어도 기대가 되는건 어찌보면 당연한 것이겠지요. 현재 명량은 흥행열풍인데 아쉽게도 그 흥행열풍은 이름값,영웅값(?) 덕분인거 같습니다.

-최민식의 이순신
'명량'은개봉 전부터 최민식의 이순신이라는 수식어 덕분에 많은 관심을 받았습니다. 그러한 관심의 대가는 실로 대단했습니다. 이순신의 대사 한마디 한마디가 우렁차고 카리스마있었습니다. 실로 대단하였습니다. 후반부의 해전이 일어나기 직전 침착하게 '전군 출정하라'라는 대사를 들었을때 '다른 장수들도 이랬을까?'라는 생각이 들면서 최민식과 이순신에게 존경심이 들더군요.

-어찌됬건 해냈다.
후반부의 해전은 어설픈 감도 있었고 어정쩡한 부분들도 있었습니다. 하지만 큰 규모의 1시간 가량의 해전을 어찌됬건 해내었습니다.

-우리가 너무 잘 알고 있는 사실이였기에..
실제 명량대첩은 조선군의 승리로 끝이 납니다. 어쩌면 이 말조차도 스포일러가 될수 있겠지만요. 이렇듯 우리가 너무 잘 알고 있는 사실이였기에 영화적인 결말조차도 시시해진다는 느낌은 저만 받은 걸까요. 그렇다고 해전 씬들이 하나하나 흥미진진하고 박진감 넘쳤던 것도 아니었습니다. 그렇기 때문에 더욱더 시시한 느낌을 받지 않았을까 생각해 봅니다. 영화 초반부에 조선군들이 위태로운 상황마저도 '에이.. 어차피 우리가 이겼었는데..'라는 식의 생각이 듭니다. 어떻게 왜 이겼는지 가에 대한 해답이 나와야 되는데 어설픈 해전만 보았습니다.

이렇게 '명량'의 하이라이트라 할 수있는 해전씬 마저도 명량에 침몰하였습니다. 어찌됬건 흥행은 하겠지만요. 명량이 흥행에 성공하면 '한산'과 '노량'을 제작하겠다던데 일단 흥행은 맞으나 참된(?) 흥행이 아나 기분이랄까요. 이렇게 말하는 저도 속편이 제작되면 보겠지만 1편의 실망을 이겨낼수 있을지.."	6
류승룡은 구루지마가 아니라 도도역에 훨씬 더 적역이었다	9
"좋은영화입니다. 괜히 역대 1위가 아니죠 ^.^

------------------------

엄청난 스케일과 다양한 볼거리 역사적 사실들!!"	10
이제 이순신 하면 떠오르는 배우가 김명민에서 최민식으로 바뀔 것 같네요	10
또다시 보고파~	9
아직 안본사람이 있나~	10
정말 전쟁만 하는 줄 몰랐는데... 너무 전쟁만 했다 ㅜㅜ	7
목숨걸고 싸우는데 누군가는 헐뜯고 호의호식하고 있다. 아직도.	7
이순신의 카리스마 하나로 모든 걸 말해주는 이야기	8
"명량의 영화적 재미-왜장 3총사, 꽃미남 3총사, 물귀신 3총사, 먹방 3장면



그냥 영화 자체로도 충분히 재미있다.

영화적 볼거리도 많고, 시각적 볼거리도 풍부하다. 배우들의 연기도 좋다 .

이순신장군이어서 더 좋지만, 꼭 이순신이 아니더라도 이렇게 멋진 장군이 나오는 전쟁영화면 그 자체로도 충분하지 않은가?



그래도 내마음대로 정한 깨알같은 영화적 재미 몇개 써볼란다.



*** 왜장 3총사 갑옷 엄청 화려하고 볼거리 풍부 ***



일본사람 미의식이나 그런거 잘 모른다.

어쨋건 의상팀에서 엄청 신경써서 화려하고 볼거리 많은 갑옷 소품 보여줘서

시각적인 볼거리 풍성한 느낌 받았다.

그것이 또 영화의 극적 긴장감와 완성도를 높이는데 일조하겠지.




우리가 TV 말고 굳이 큰 극장가서 영화 보는 이유가 이런 시각적 풍부함이 아닐까 한다.



*** 꽃미남 3총사의 훈훈한 외모 ***



이순신 장순 아들, 구루지마의 스나이퍼, 마지막쯤 이순신 장순에서 토란주는 토란소년




선량한 눈빛으로 아버지의 안위를 걱정하고, 아버지와 밥을 먹고, 백성들을 대피시키다 돌아서서 아버지께 큰절을 하는 아들...이순신 장군의 인간적 면모를 잘보여주는 캐릭터..... 잘생겼다



구루지마의 그림자로 따라다니는, 여자인지 아리송할정도의 예쁜외모에다 엄청난 저격솜씨의 스나이퍼... 액션이나 전쟁영화에 필요한 캐릭터.... 잘생겼다



아버지의 피묻은 전투복을 입고 대장선에 탄 소년....전투씬에서도 간간이 보이는듯 하고.... 거의 마지막쯤 장면에서 베보에 쌓인 토란을 건넨다.....잘생겼다



*** 바다에서 돌아오지 못한 물귀신 3총사 ***



이순신 장군이 꿈인지 생시인지, 물 뚝뚝 떨어지는 버선발로 찾아온 3명의 물귀신을 만나

처절한 슬픔과 절규로 “내 술한잔 받고 가게나” 한다.



아~ 바다에서 돌아오지 못한 이를 향한 리더의 연민과 절규

긴 전쟁에서 얼마나 많이 이들이 고향으로 가족곁으로 돌아오지 못했을까

이순신 장군은 그들을 기억하고 피눈물을 흘렸다.



나는 이런 리더가 좋다.



*** 이순신 먹방 3장면 ***



감히 이순신 장군의 식사장면을 먹방으로 폄하하는 것 같아 표현하기 송구스럽다.

그러나 영화는 영화. 그냥 영화의 장면으로만 그리고 내각 기억하고 본 것만 적어본다면



아들과 하얀 백자술병을 놓고 한잔하는 장면,

아들과 생선한마리 백김치 한종지에 희멀건연 죽으로 식사하는 장면

마지막에 소년이 건네는 토란을 먹는 장면



나의 부실하기 짝이 없는 기억력에 순전히 의존해 생각해보자면

아들과 술한잔 하는 장면에서 "함께 하니 좋구나"하신다. 그냥 먹먹했다.

소년이 건넨 토란을 한입 베무시고 "먹으니 좋구나" 하신다. 여기서도 먹먹했다.



그 짧은 말한마디에 전장에서 장군이지만, 인간으로서의 면모와 따쓰한 인품이 느껴지는 장면이었다.



*** 이정현의 꽃잎때를 연상케하는 혼신의 치마씬 ***



난 처음에 그냥 내가 모르는 예쁜 여배우이겠거니 했는데,

말못하는 정씨녀의 절규와 흔드는 치마씬을 보자 앗 이정현이었구나 했다.



순간 소름이 쫙~! 꽃잎때의 이정현이랑 오버랩되면서,

마치 찰나의 순간에 신들린듯한 느낌을 주는 그녀의 연기. 좋았다.



명량의 유일한 여성배역인 셈인데, 많지 않은 장면이지만 애절함과 절절함 가슴뭉클함이 전해졌다.



혹자는 필요없는 장면이거나 과하게 관객의 감정에 호소하는 장면이라고 폄하하지만,



영화의 관객은 돈과 시간을 내고 재미있는 뭔가를 보려고 극장에 가는 사람들이니

감성의 한자락을 흔드는 장면 나는 좋아한다.



*** 맘대로 생각해본 해외 반응 ***



내가 외국인이라면 이 영화 어떻게 봤을까?

이순신도 임진왜란도 모르고, 지구상의 어느 나라에서 해상 전투씬이 많은 영화더라 라는 것만 알고 이 영화를 본 사람이라면?



고난을 극복한 해군제독, 인간적 고민과 강인함이 같이 풍기는 장군, 뛰어난 작전,

상대군은 전함은 많은데 지형을 오판하고 작전이 부실해 대패

백성들이 나서서 장군의 침몰하는 배를 구함

첩보원 아내가 남편의 죽음을 헛되게 하지 않으려 온몸을 던져 절규

한시간이 넘는 해상전투씬



영화 한편에 그 정도면 영화적 재미 나쁘지 않을까 싶다.



나중에 듣고 보니 역사적 사실이더라. 그런 멋진 장군도 있었군. 그러면 더 좋고.



*** 역사 공부는 초중고 때 밑줄 그어가며 많이 했다. ***



역사적 고증, 이왕이면 철저하면 좋겠지만

너무 일방적으로 황당무게한 정도가 아니라면 적당한 픽션 좋아한다.




역사 공부는 초중고 때 밑줄 그어가며 많이 했다.

난 극장가서까지 역사 공부 안하고 싶고, 기록된 모든 것이 완벽한 진실이라고도 생각하지 않는다.



그 시간, 그 장소에서 있었음직한 개연성과 보편성을 띠면

영화나 소설이나 그런 창작물들을 역사고증에서 자유롭게 해주고 싶다에 한표 던진다.



*** 천오백만 관객중 나도 한사람 ***



한 사회 성원의 사분의 일이 본 영화라면, 충분이 그런 이유가 있을꺼다.

아까운 돈, 시간 내가며 가는 데는 반대급부가 있을테니까.

한국 사람들은 단지 애국심마케팅에 호소한다고 우루루가서 영화 볼만큼 한가하지도 단순하지도 않다.



한 편의 영화에서 많은 감동과 위로와 의미를 왕창 기대하지 않는다.

그냥 기대보다 소문보다 더 좋더라. 재미있더라. 감동적이더라.



때로는 생전 처음으로 영화보고 영화감상문 써보는 나같은 사람도 생겼다.

그러면 이 영화 충분하다.
"	10
"CG처리가 많이 아쉽기 하지만 최민식의 선 굵은 연기 만큼은 볼만하다.
그리고 안타까운점은 어린 청소년들이 관람할때 역사적인 사건을 기억하는 배경 지식이 부족하다면
보기 어려울 수도 있을것 같다. 간략하게나마 역사적인 지식을 바탕으로 영화를 관람한다면 더욱 좋을 것이다."	8
최민식씨 정말 최고네요	9
"실제 명량대첩이 얼마나 대단했는지 보여주기 위해, 영화속에 담아낸 과장들이 오히려 역사를 왜곡하는 느낌마저 들게했다.
그렇지만, 명량대전 단 하나의 사건을 주제에 초점을 맞추어 앞 뒤 사건들을 과감히 생략한 것이 나쁘지만은 않게 느껴졌다.
영화를 보고 이순신장군의 일대기나, 전체적 해전의 내용들을 호기심으로 직접 찾고 공부할 수 있는 기회를 제공했다고 생각한다."	6
